哈囉大家好,歡迎收看國際大風吹
Midridden Tantan Tantou,有意思的國際話題
還記得嗎?
美國總統川普去年年初還沒正式商量之前
就說為了保障美國國安
要把全世界最大的島嶼格林蘭
納入美國國土
而且不排除用軍事或經濟力量控制格林蘭
當時引起全世界一片華然
畢竟格林蘭是單賣王國的一部分
怎麼能夠說搶就搶說買就買呢?
不過是格一年多之後
美國卻讓天選部跟單賣和格林蘭正式達成協議
可以永久掌控格林蘭的安全相關事議
這一集就來看看
美國和單賣格林蘭達成了什麼協議
協議對於美國國安和格林蘭的命運
又有什麼樣的影響呢
川普在2025年初喊出要讓格林蘭
全為美國領土
後來在今年年初再度強調
拿下格林蘭已經列入美國的國安優先事項
因為如果美國不動手
格林蘭就會落入中國或俄羅斯手中
而就是美國不能接受的
如果格林蘭能夠用賣的就用賣的
但也不排除動用武力
這個說法呢
一度引發北約內部緊張
因為格林蘭是單賣的領土
而單賣跟美國都是北約成員國
要是美國動武
那就等於是北約老大哥打北約小弟
那一個為了共同抵抗外部敵人的軍事同盟
如果往內戶打起來
後果是不堪設想
在這樣的緊張期分鐘 白宮拍出特使
就革靈藍問題轉開談判
那已經好幾個月的措商
川普在9月19號宣布
已經跟各方達成協議
美國將會永久掌控革靈藍的安全事項
同一時間 丹麥總理也不要是已經達成共識
協議會承認丹麥的主權
以及領土完整性
詳細協議內容和條文在19號還沒有公布
不過美國丹麥革靈藍預計在22號
正是簽署協議
那相信傳來北約表示
非常歡迎協議將會促進這個重要區域的安全穩定和合作
而對於身處風暴中心
提醒調彈一年多的革靈蘭
居民來說更是鬆了一口氣
這麼先講一下
革靈蘭對美國來說為什麼這麼重要
革靈蘭是單賣王國的自治領土
那目前不是主權國家
但是保留公投獨立的權利
革靈蘭有豐富的系統操縱
以及潛在的石油天然氣除亮
不過更關鍵的是地理位置
如果俄羅斯對美國發射單道飛彈
陸近很可能經過革靈蘭上空
另外隨著近年來
北斌陽福斌融解
中國俄羅斯都積極在這一條航道上活動
所以對美國來說,如果能拿下靈蘭
就能掌握關鍵的前少戰,有預警的作用
川普透過社群貼文表示
靈蘭協議完全解決了美國的所有顧慮
而且對美國來說,完全沒有成本
美國的敵人將永遠無法在靈蘭建立基地或派出軍力
而且除非經過美國同意
也無法進行敏感領域的投資
川普強調,這個協議沒有終止極限,永遠有效
但卻這表示 雖然還沒有看到協議全文
不過目前看起來可以確定的是
格林蘭的主權現狀沒有改變
不會成為美國國土
而這就跟川普原本的目標不同
學者指出 早在二次大戰後的1951年
美國還擔賣政府
就曾經簽訂革命蘭防務協議
允許美國保留在革命蘭的軍事基地
並且在等於同一下
可以蓋新的基地或防禦區
事實上以前美軍在革命蘭
最多有過17座基地
超過2萬名官兵
如今很難想像
美國會需要派出更多軍人
不過或許可以給美國
更多使用軍事設施的彈性
陀佛報導
美國預計在革命蘭開設
兩個新的軍事基地
一個是冷戰時期新建使用
然後來停用的舊基地
而另一個是目前
單買政府正在使用的設施
另一個重點則是所謂關鍵領域的投資事項
必須先經過美國同意
後來其實包報導 美國國防部曾經在2018年阻止中資投資革靈蘭島上的三座機場
顯然美國不願看到前在對手掌握革靈蘭的關鍵基礎建設
甚至是豐富的礦產資源
這點是以前協議 沒有涵蓋的
《中國國際社會》
學者提醒
1951年的就協議將很多的授權
是向跟北約把災情
而川普這次強調新協議永久有效
可能暗示條文會跳脫北約的框架
也就是無論北約存續與否
無論美國還在不在北約裡
行協議都依然有效
新的協議還要經過三方國會和議會批准通過才能生效
不過實際認為應該不會面對太多的考驗
美國最想要的軍事存在和關鍵領域投資審查權
但買最想要的主權以及領土完整性
隔壁藍最不能退讓的自覺權應該都會保留在協議當中
雖然沒有真的讓隔壁藍變成美國的一部分
不過看成是川普上任以來的一大外交勝利
國家鋒吹
我們下回見
去拿連結到目資業面去試讀看看
國際大公主的觀眾
只要出入轉租優惠馬TNL Worldview
所有方案都可以再折100塊
現在就點擊連結去看看吧
如果在今天的影片有任何的想法
歡迎用
他們跟你說
這個Hashtag來留言
我們就會挑一則來回應喔
最後要感謝所有付費支持我們的頻道會員
尤其是每一位干涉干嘛等級會員
如果願意支持我們繼續做國際試試分析影片
歡迎加入YouTube頻道會員
每個月可以在YouTube社群提問
我們多一排會員的專屬影片來回答
那如果喜歡最愛可愛的小電視
或者剛好要上下皮購物買任何東西
也可以點擊畫面上的連結來購買
對我的頻道會有很大的幫助喔